---
layout:     post
title:      "JavaScript数据类型"
subtitle:   "JavaScript"
date:       2017-03-27
author:     "Junhui"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - 前端开发
    - JavaScript
---
#### JavaScript的数据类型

能够表示并操作的值的类型称做数据类型；数据类型分为两种：原始类型和对象类型；

对象是属性的集合，每个属性都由“名：值” 

JavaScript的原始类型（primitive type），即 Undefined、Null、Boolean、Number和String。

引用类型通常叫作类，遇到引用值，所处理的就是对象；
#### Object对象
Object对象是Object原始类型的引用类型；要创建的话只需要
` o= new Object();` 如果没有参数也可以省略括号，`o = new Object   `

object对象有以下几个属性：
constructor : 对创建对象的函数的引用 对于object该指针指向原始的object（）函数
prototype ：对该对象的对象原型的引用，对于所有的对象，他默认返回object对象的一个实例

object对象的方法：

hasOwnProperty(property)
判断对象是否有某个特定的属性，必须用字符串指定该属性，例如：（o.hasOwnProperty("name")）

IsPrototypeOf(object)
判断该对象是否为另一个对象的原型

PropertyIsEnumerable
判断给定的属性是否可以用for....in语句进行枚举

ToString() 
返回对象的原始字符串表示

ValueOf()
返回最适合该对象的原始值

#### Boolean对象

Boolean对象是Boolean原始类型的引用类型

#### Number对象

Number对象是Number原始类型的引用类型

#### String对象
String对象是String原始类型的引用类型

String 对象有length属性，他是表示字符串中的字符个数；
```
var s = new String("hello world")；
alert("s.length") //输出11 
``` 
每个字符都占一个一个字符，即空格符也是一个字符

charAt() 和charCodeAt() 方法
两个方法访问的都是字符串中的单个字符，这两个方法都有一个参数，即要操作的字符的位置。

charAt() 方法返回的是包含指定位置处的字符的字符串：
``` 
var oStringObject = new String("hello world");
alert(oStringObject.charAt(1)); //输出 "e"
```
如果想得到的不是字符，而是字符代码，那么可以调用 charCodeAt() 方法：
```
var oStringObject = new String("hello world");
alert(oStringObject.charCodeAt(1)); //输出 "101"
```
concat() 方法

使用concat() 方法是用于    把一个或者多个字符串连接到String对象的原始值，该方法返回时的String原始值，保持原始的String对象不变；
```
var oStringObject = new String("hello ");
var sResult = oStringObject.concat("world");
alert(sResult);     //输出 "hello world"
alert(oStringObject);   //输出 "hello "
```
在上面这段代码中，调用 concat() 方法返回的是 "hello world"，而 String 对象存放的仍然是 "hello "。出于这种原因，较常见的是用加号（+）连接字符串，因为这种形式从逻辑上表明了真正的行为：
```
var oStringObject = new String("hello ");
var sResult = oStringObject + "world";
alert(sResult);     //输出 "hello world"
alert(oStringObject);   //输出 "hello "
```
indexOf()和lastIndexOf() 方法
indexOf() 和 lastIndexOf() 方法返回的都是指定的子串在另一个字符串中的位置，如果没有找不到子串，则返回 -1。

这两个方法的不同之处在于，indexOf() 方法是从字符串的开头（位置 0）开始检索字符串，而 lastIndexOf() 方法则是从字符串的结尾开始检索子串。例如：
```
var oStringObject = new String("hello world!");
alert(oStringObject.indexOf("o"));      输出 "4"
alert(oStringObject.lastIndexOf("o"));  输出 "7"
```
slice() 和 substring()
ECMAScript 提供了两种方法从子串创建字符串值，即 slice() 和 substring()。这两种方法返回的都是要处理的字符串的子串，都接受一个或两个参数。第一个参数是要获取的子串的起始位置，第二个参数（如果使用的话）是要获取子串终止前的位置（也就是说，获取终止位置处的字符不包括在返回的值内）。如果省略第二个参数，终止位就默认为字符串的长度。

与 concat() 方法一样，slice() 和 substring() 方法都不改变 String 对象自身的值。它们只返回原始的 String 值，保持 String 对象不变。
```
var oStringObject = new String("hello world");
alert(oStringObject.slice("3"));        //输出 "lo world"
alert(oStringObject.substring("3"));        //输出 "lo world"
alert(oStringObject.slice("3", "7"));       //输出 "lo w"
alert(oStringObject.substring("3", "7"));   //输出 "lo w"
```
在这个例子中，slice() 和 substring() 的用法相同，返回值也一样。当只有参数 3 时，两个方法返回的都是 "lo world"，因为 "hello" 中的第二个 "l" 位于位置 3 上。当有两个参数 "3" 和 "7" 时，两个方法返回的值都是 "lo w"（"world" 中的字母 "o" 位于位置 7 上，所以它不包括在结果中）。

为什么有两个功能完全相同的方法呢？事实上，这两个方法并不完全相同，不过只在参数为负数时，它们处理参数的方式才稍有不同。

对于负数参数，slice() 方法会用字符串的长度加上参数，substring() 方法则将其作为 0 处理（也就是说将忽略它）。例如：
```
var oStringObject = new String("hello world");
alert(oStringObject.slice("-3"));       //输出 "rld"
alert(oStringObject.substring("-3"));   //输出 "hello world"
alert(oStringObject.slice("3, -4"));        //输出 "lo w"
alert(oStringObject.substring("3, -4"));    //输出 "hel"
```
string.substr(start, len)提取一个长度为len的字符串
[ Js slice()方法与substr和substring的区别 ](http://blog.csdn.net/fengqingtao2008/article/details/51469389)

这样即可看出 slice() 和 substring() 方法的主要不同。

当只有参数 -3 时，slice() 返回 "rld"，substring() 则返回 "hello world"。这是因为对于字符串 "hello world"，slice("-3") 将被转换成 slice("8")，而 substring("-3") 将被转换成 substring("0")。

同样，使用参数 3 和 -4 时，差别也很明显。slice() 将被转换成 slice(3, 7)，与前面的例子相同，返回 "lo w"。而 substring() 方法则将两个参数解释为 substring(3, 0)，实际上即 substring(0, 3)，因为 substring() 总把较小的数字作为起始位，较大的数字作为终止位。因此，substring("3, -4") 返回的是 "hel"。这里的最后一行代码用来说明如何使用这些方法。

instanceof 运算符
instanceof 运算符与 typeof 运算符相似，用于识别正在处理的对象的类型。与 typeof 方法不同的是，instanceof 方法要求开发者明确地确认对象为某特定类型。例如：
```
var oStringObject = new String("hello world");
alert(oStringObject instanceof String); //输出 "true"
```
这段代码问的是“变量 oStringObject 是否为 String 对象的实例？”oStringObject 的确是 String 对象的实例，因此结果是 "true"。尽管不像 typeof 方法那样灵活，但是在 typeof 方法返回 "object" 的情况下，instanceof 方法还是很有用的。

参考文档请看 w3cschool中  [ECMAscript引用类型](http://www.w3school.com.cn/js/pro_js_referencetypes.asp)

#### ECMAscript的类型转换
[JavaScript中类型转换](http://www.w3school.com.cn/js/pro_js_typeconversion.asp)
