---
layout:     post
title:      "vue.js"
subtitle:   "vue"
date:       2017-03-17
author:     "Junhui"
header-img: "img/vue.jpg"
tags:
    - 前端开发
    - vue
---
### Vue.js 

#### MVVM模式：
 MVVM模式（Model-View-ViewModel）描述的是ViewModel是如何与Model和View进行交互的。
 ViewModel是vue.js的核心，他是vue.js的实例。Vue实例是作用于某一个HTML元素上的，这个元素可以是HTML的body元素，也可以是指定了id的某个元素。
当创建了ViewModel后，双向绑定是如何达成的呢？
首先，我们将上图中的DOM Listeners和Data Bindings看作两个工具，它们是实现双向绑定的关键。
从View侧看，ViewModel中的DOM Listeners工具会帮我们监测页面上DOM元素的变化，如果有变化，则更改Model中的数据；
从Model侧看，当我们更新Model中的数据时，Data Bindings工具会帮我们更新页面中的DOM元素。
```
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title></title>
    </head>

    <body>
        <!--这是我们的View-->
        <div id="app">
            {{ message }}
        </div>
    </body>
    <script src="js/vue.js"></script>
    <script>
        // 这是我们的Model
        var exampleData = {
            message: 'Hello World!'
        }

        // 创建一个 Vue 实例或 "ViewModel"
        // 它连接 View 与 Model
        new Vue({
            el: '#app',
            data: exampleData
        })
    </script>
</html>
```
使用vue的过程就是定义mvvm各个组成部分的过程的过程
##### 1. 定义View
##### 2.定义Model
##### 3.创建一个Vue实例或" ViewModel"，他是用于连接View和Model
在创建Vue实例时，需要传入一个选项对象，选项对象可以包含数据、挂载元素、方法、模生命周期钩子等等。
在这个示例中，选项对象的el属性指向View，```el: '#app'```表示该Vue实例将挂载到```<div id="app">...</div>```这个元素；data属性指向Model，```data: exampleData```表示我们的Model是exampleData对象。
Vue.js有多种数据绑定的语法，最基础的形式是文本插值，使用一对大括号语法，在运行时```{{ message }}```会被数据对象的message属性替换，所以页面上会输出"Hello World!"。

#####原文连接：http://www.cnblogs.com/keepfool/p/5619070.html