---
layout:     post
title:      "js中字符串的方法"
subtitle:   "JavaScript"
date:       2017-04-30
author:     "Junhui"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - JavaScript
---
#### js中字符串的方法
定义字符串的方法就是直接赋值 比如：
`var mystr = "I love Javascript"`
定义好mystr字符串后，我们就可以访问他的属性和方法了。
访问字符串对象的属性length：
stringObject.length 返回该字符串的长度。
var mystr="hello world";
var myl = mystr.length; myl的值就是12；
访问字符串对象的方法；
可以是用toUpperCase() 方法将字符串小写字母转换为大写。
#### charAt() 方法
可返回指定位置的字符。返回的字符是长度为1的字符串 
语法： stringObjective.charAt(index) index必需的，表示字符串中某个位置的数字，即字符在字符串中的下标。
注意：字符串汇中第一个字符的下标是0，最后一个字符的下标为字符串长度减一（string.length-1）
如果参数index不在0与string.length-1之间，该方法将返回一个空字符串
```
var mystr= "I love JavaScript"
document.write(mystr.charAt(2));// l
一个空格也算是一个字符
```
#### charCodeAt()
stringObject.charCodeAt(index);
charCodeAt()方法可返回指定位置的字符的Unicode 编码，charCodeAt()与charAt（）方法类似，都需要传入一个索引值作为参数，区别是前者返回指定位置的字符的编码，而后者返回的是字符子串。
```
var str ='abcde';
console.log(str.charCodeAt(0));// ==> 97
```
####indexOf()方法
可返回某个指定的字符串值在字符串中首次出现的位置。
stringObject.indexOf(substring,startpos);
说明：
1.该方法将从头到尾的检索字符串stringObject，看它是否含有子串substring。
2.可选参数，从stringObjective的starpos位置开始查找substring，如果没有此参数将从stringObject的开始位置查找。
3.如果找到一个substring，则返回substring的第一次出现的位置，stringObject中的字符位置是从0开始的。
4.**如果indexOf后面的参数是数字或者没有查找的元素，就返回-1   数组也是有此方法，与字符串方法类似，参数也是数组中的元素，如果不是，返回-1**

```
var str="I love JavaScript!"
  document.write(str.indexOf("I") + "<br />");
  document.write(str.indexOf("v") + "<br />");
  document.write(str.indexOf("v",8));
  document.write(str.indexOf(4));
  0
  4
  9
  -1
```
####  lastIndexOf()方法
stringObject.lastIndexOf(searchvalue,fromindex)

lastIndexOf()语法与indexOf()类似，它返回的是一个指定的子字符串值最后出现的位置，其检索顺序是从后向前。
```
var str = 'abcdeabcde';
console.log(str.lastIndexOf('a'));    // 返回5
console.log(str.lastIndexOf('a', 3));    // 返回0 从第索引3的位置往前检索
console.log(str.lastIndexOf('bc'));    // 返回6
```
#### search()方法
stringObject.search(substr)
stringObject.search(regexp)

search()方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串。它会返回第一个匹配的子字符串的起始位置，如果没有匹配的，则返回-1。
```
var str = 'abcDEF';
console.log(str.search('c'));    //返回2
console.log(str.search('d'));    //返回-1
console.log(str.search(/d/i));    //返回3
```
####  match()方法
tringObject.match(substr)
stringObject.match(regexp)

match()方法可在字符串内检索指定的值，或找到一个或多个正则表达式的匹配。

如果参数中传入的是子字符串或是没有进行全局匹配的正则表达式，那么match()方法会从开始位置执行一次匹配，如果没有匹配到结果，则返回null。否则则会返回一个数组，该数组的第0个元素存放的是匹配文本，除此之外，返回的数组还含有两个对象属性index和input，分别表示匹配文本的起始字符索引和stringObject 的引用(即原字符串)。
```
var str = '1a2b3c4d5e';
console.log(str.match('h'));    //返回null
console.log(str.match('b'));    //返回["b", index: 3, input: "1a2b3c4d5e"]
console.log(str.match(/b/));    //返回["b", index: 3, input: "1a2b3c4d5e"]
```
如果参数传入的是具有全局匹配的正则表达式，那么match()从开始位置进行多次匹配，直到最后。如果没有匹配到结果，则返回null。否则则会返回一个数组，数组中存放所有符合要求的子字符串，并且没有index和input属性。
```
var str = '1a2b3c4d5e';
console.log(str.match(/h/g));    //返回null
console.log(str.match(/\d/g));    //返回["1", "2", "3", "4", "5"]
```
####  replace()方法
stringObject.replace(regexp/substr,replacement)

replace()方法用来进行字符串替换操作，它可以接收两个参数，前者为被替换的子字符串（可以是正则），后者为用来替换的文本。

如果第一个参数传入的是子字符串或是没有进行全局匹配的正则表达式，那么replace()方法将只进行一次替换（即替换最前面的），返回经过一次替换后的结果字符串。
```
var str = 'abcdeabcde';
console.log(str.replace('a', 'A'));
==>Abcdeabcde
console.log(str.replace(/a/, 'A'));
==>Abcdeabcde
```
如果第一个参数传入的全局匹配的正则表达式，那么replace()将会对符合条件的子字符串进行多次替换，最后返回经过多次替换的结果字符串。
```
var str = 'abcdeabcdeABCDE';
console.log(str.replace(/a/g, 'A'));   
 //返回AbcdeAbcdeABCDE
console.log(str.replace(/a/gi, '$'));   
 //返回$bcde$bcde$BCDE
```
####split()方法
是将字符串分割为字符串数组，并返回此数组
语法：stringObject.split(separator,limit)
说明：
separator 必需，从该参数指定的地方分割stringObject
limit可选参数，分割的次数，如设置该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组，如果无此参数为不限制次数，
注意：如果把空字符串（""）用作separator，那么stringObject重的每个字符之间都会被分割
```
var mystr ="www.imooc.com";
document.write(mystr.split('.'+"<br>"));
document.write(mystr.split('.',2)+"<br>");
www,imoocm,com
www,imooc
将字符串分割为字符，
document.write(mystr.split("")+"<br>");
document.write(mystr.split("",5));
w,w,w,.,i,m,o,o,c,.,c,o,m
w,w,w,.,i
var str = 'a|b|c|d|e';
console.log(str.split('|'));    //返回["a", "b", "c", "d", "e"]
console.log(str.split('|', 3));    //返回["a", "b", "c"]
console.log(str.split(''));    //返回["a", "|", "b", "|", "c", "|", "d", "|", "e"]

var str = 'a1b2c3d4e';
console.log(str.split(/\d/)); //返回["a", "b", "c", "d", "e"]

```
####提取字符串substring()
substring()方法用于提取字符串中介于两个指定下标之间的字符。
stringObject.substring(startPos,stopPos)
说明：
startPos：必需，一个非负的整数，开始位置。
stopPos: 可选，一个非负的整数，结束位置，如果省略该参数，那么返回的子串会一直到字符串对象的结尾。
注意：
1.返回的内容是从start开始（包含start位置的字符）到stop-1处的所有字符，其长度stop减start
2.如果参数start与stop相等，那么该方法就返回一个空串。
3.如果start比stop大，那么该方法在提取子串之前会先交换这两个参数。
```
var mystr="I love JavaScript";
document.write(mystr.substring(7));
document.write(mystr.substring(2,6));
JavaScript
love
```
####提取指定数目的字符substr()
substr()方法从字符串中提取从startPos位置开始的指定数目的字符串。
语法：
stringObject.substr(startPos,length)
startPos必需，要提取的子串的起始位置，必须是数值
length可选，提取字符串的长度，如果省略，返回从stringObject的开始位置，startPos 到stringObject的结尾的字符.
注意：如果参数startPos是负数，从字符串中尾部开始算起的位置，也就是，-1指字符串中最后一个字符，-2指倒数第二个字符。
如果startPos为负数且绝对值大于字符串长度，startPos为0。
```
var mystr="I love JavaScript";
document.write(mystr.substr(7));
document.write(mystr.substr(2,4));
JavaScript
love
```

参考：
[javascript中字符串常用操作总结](http://riny.net/2012/the-summary-of-javascript-string/)
[JavaScript进阶篇继续学习](http://www.imooc.com/learn/10)